Enxergar tudo que existe num só olhar. Aí, então, alcançaremos a suprema felicidade e compreensão. Isso é o que Espinosa chamou de ver tudo *sub specie aeternitatis*. Que significa? Ver tudo do ponto de vista da eternidade. Não foi disso que começamos falando? Então, é bom terminarmos agora.

Tenho que me apressar para chegar em casa. Alberto se levantou, tirou uma grande fruteira da prateleira e sentou-se à mesa.

"Você não quer uma fruta antes de ir embora?"

Sofia escolheu uma banana. Alberto preferiu uma maçã verde. Ela começou a descascar a banana e, de repente, disse:

"Tem alguma coisa aqui."

"Onde?"

"Aqui, dentro da casca. Parece uma coisa escrita com caneta preta."

Sofia se inclinou e mostrou a fruta para Alberto. Ele leu em voz alta:

"Aqui estou eu de novo, Hilde. Estou em todos os lugares, minha cara. Parabéns seu aniversário!"

"Muito engraçado", disse Sofia. "Ele está cada vez mais ardiloso. Mas isso é impossível. Você sabe se eles plantam bananas no Líbano?"

Alberto balançou a cabeça.

"Eu que não vou comer isso. Deixe estar. Alguém que escreve um bilhete de aniversário para a filha dentro da casca de uma banana é, naturalmente, um sujeito maluco. Mas também tem que ser muito esperto. E as duas coisas."

"Então podemos afirmar que Hilde tem um pai inteligente?"

"Ele não é nada bobo. Eu sempre achei isso. Aliás, pode muito bem ter sido ele quem fez você de repente me chamar de Hilde da última vez que eu estive aqui. Vai ver é ele que está colocando palavras na nossa boca."

Nada pode ser descartado. Mas também precisamos duvidar de tudo. Pois tudo que sabemos em toda a nossa existência pode não passar de um sonho. Mas não vamos nos apressar. Tudo também pode ter uma explicação bem simples. De qualquer forma, eu preciso ir. Minha mãe está esperando.

Alberto levou Sofia até a porta. Assim que ela saiu, ele disse:

"Ainda nos veremos, querida Hilde."

E, em seguida, a porta se fechou atrás dela.

Pai