A sala estava limpa e vazia quanto uma lousa antes do professor entrar. Sofia chegou em casa às oito e meia da noite, uma hora e meia depois do combinado que, para dizer a verdade, nem tinha sido combinado. Ela apenas não havia almoçado e deixara um bilhete para a mãe avisando que estaria de volta antes das sete.

"Assim não dá, Sofia. Precisei ligar para o serviço de informações e perguntar o telefone de um Alberto na Cidade Velha. E ainda tive que ouvir a telefonista rir de mim."

"Não foi fácil sair mais cedo. Acho que estamos diante de um grande mistério."

"Bobagem."

"Não, é verdade. Você o convidou para a festa no jardim?"

"Ah, não! Esqueci."

"Pois agora não vejo a hora de conhecê-lo. Amanhã vai ser o dia."

"Não é bom para uma menina da sua idade ficar se encontrando com um homem mais velho desse jeito."

"De qualquer forma, você não tem motivos para se preocupar com Alberto. Pior, talvez, seja o de Hilde."

"Que Hilde?"

"A filha de um homem que está no Líbano. Parece que ele é um belo de um pilantra. Talvez ele controle o mundo inteiro."

"Se você não me apresentar a esse Alberto, vou proibi-la de se encontrar com ele novamente. Não sinto confiança nele, não antes de saber como ele é."

Sofia teve então uma ideia. Ela subiu correndo para o quarto.

"Mas o que é que foi agora?", gritou sua mãe.

"Você já vai saber como ele é. Mas depois quero que me dê um pouco de sossego."

Ela acenou com a fita e caminhou para o videocassete.

"Ele deu essa fita para você?"

"É de Atenas."

Em instantes, a tela mostrava imagens da Acrópole. Sentada diante da TV, a mãe ficou logo boquiaberta quando Alberto surgiu e se dirigiu diretamente a Sofia.

Foi então que Sofia se deu conta de algo que havia esquecido. A Acrópole era um lugar aonde acorriam pessoas de inúmeras agências de viagem. No meio de um grupo de turistas, alguém segurava um cartaz. Nele estava escrito HILDE.

Alberto continuava a percorrer a Acrópole. Logo passou o portal de acesso ao Areópago, onde Paulo falou aos atenienses. Depois, continuou a se dirigir a Sofia desde a antiga praça.

Com os olhos grudados nas imagens, a mãe comentava o vídeo com frases pela metade: "Incrível, esse é o Alberto? E lá vem essa história de coelho de novo. Mas... é com você mesmo que ele está falando, Sofia. Eu não sabia que São Paulo tinha passado por Atenas pelo sim..."

O vídeo se aproximava do ponto em que a antiga Atenas de repente começava a se erguer das ruínas. Pouco antes de esta parte se iniciar, Sofia parou a fita. Ela já havia apresentado a mãe a Alberto e não via necessidade de apresentá-la também a Platão.

O silêncio tomou conta da sala.

"Você não achou que ele é bem legal?", entusiasmou-se Sofia.

"Ele deve ser uma pessoa admirável, que gravou um vídeo em Atenas somente para mostrar para uma jovem que acabou de conhecer."

"Quando ele esteve em Atenas?"

"Não faço ideia."

"Mas tem mais uma coisa. Ele se parece muito com o major que morou naquela cabana na floresta."

"Talvez seja ele mesmo, mamãe."

"Mas ninguém tem notícia dele há mais de vinte anos."

"Talvez ele tenha se mudado algumas vezes. Para Atenas, por exemplo."

A mãe balançou a cabeça.

"Quando eu o vi uma vez na década de 1970, ele não parecia tão mais jovem do que esse Alberto que eu vi hoje."

"E ele tinha um sobrenome estrangeiro."

"Knox?"

"Sim, talvez, Sofia."

"Talvez ele se chamasse Knox. Ou seria Knag?"

"Não, não estou bem certa."

"De que Knox ou Knag você está falando?"

"Um é Alberto, o outro é o de Hilde. Acho que fiquei confusa."

"Tem comida em casa?"